Необходимо поддерживать дискретные и многомерные распределения. С дискретными вроде все легко, для них алгоритм не надо менять вообще никак. Насчёт многоомерных не уверен.

# Требования к моделям распределений

Все функции должны писать с учетом *нормализованных* параметров, а не общепринятых.

### Основные функции

1. **Основные функции модели**

   Сюда входят:

   - `cdf`: функция распределения (хз мб и не нужна будет но всё же)
   - `pdf`: плотность распределения
   - `lpdf`: логарифм плотности
   - `l_function(X: ndarray)`: логарифм правдоподобия на полных данных
   - `q_function(X: ndarray)`: логарифм правдоподобия на взвешенных данных

2. **Сэмплирование**

   Генерация выборки из распределения.

### Относящиеся к алгоритмам

1. **Производные по параметрам (например dlambda для Exponential)**

   Необходимо для поддержки некоторых видов оптимизации.

2. **Конвертация параметров**

   Для корректной работы алгоритмов, использующих оптимизацию, необходимо уметь переводить параметры каждого распределения к внутренним (для работы внутри алгоритма) и внешним (для работы с пользователем)

   У различных моделей свои способы нормализовать параметры

3. **Заморозка параметров**. 

   В том числе заморозка для всего алгоритма, и заморозка в рамках итерации CM шага.

4. **Оценка параметров** (если этим будет заниматься компонента, а не алгоритм)

   В том числе оценка аналитическая и численная. При этом учитывая замороженные параметры, иногда если заморозить одни параметры, то вторые параметры становятся аналитически выводимыми.



# Смеси

Смесь является взвешенной совокупностью распределений (не обязательно из различных семейств)

### Основные функции

1. **Основные функции смеси (pdf, lpdf)**
2. **Сэмплирование**